# 金融壹账通聘任沈崇锋为CEO，叶望春继续担任公司董事长-趋势

- 公众号：万联网
- 栏目：万联网-资讯
- 日期：2021-10-25
- 来源：
- 作者：
- 原文：https://info.10000link.com/newsdetail.aspx?doc=2021102590004

---

日前，纽交所上市公司金融壹账通（NYSE:OCFT）对外发布董事会决议公告称，为配合公司新阶段战略升级需要，持续推进SaaS化转型，将聘任沈崇锋出任公司董事兼首席执行官（CEO）。



 




 同时，公司董事会经审慎考虑，同意叶望春个人提出的辞去金融壹账通首席执行官职务的请求。辞任首席执行官后，叶望春将继续担任公司董事长，负责公司的整体战略、人才建设、重大客户关系等职责。



 




 据了解，沈崇锋将负责金融壹账通日常经营尤其是产品建设的工作，并向董事长叶望春汇报。加入金融壹账通前，沈崇锋曾在金蝶软件（中国）有限公司任职，并于2019年被任命为总裁。



根据介绍，自1998年加入金蝶后，沈崇锋历经了金蝶的三次转型变革，特别是在2019年出任金蝶总裁以来，其带领企业加速向云服务和SaaS化转型，成功实现公司云业务和市值的大幅增长，展现出极强的变革领导力和组织领导力。



在前不久的开放日活动上，金融壹账通对外宣布了“一体两翼”的战略升级：“一体”指的是以服务金融机构数字化转型为主体，赋能金融机构提效率、提服务、降成本、降风险；“两翼”指的是构建政府监管和企业用户生态、以及拓展境外市场，通过科技赋能助力金融服务生态实现数字化转型。



金融壹账通董事会认为，沈崇锋沉稳坚韧、进取敢为，具有开阔的国际视野和丰富的科技企业管理经验，在软件服务、云服务、产业互联网转型等领域具有精湛的专业水平。沈崇锋先生的加盟，将对金融壹账通全面推进SaaS化及平台化的战略升级、加速夯实金融产业数字化底座发挥重要作用。



未来，金融壹账通将在以董事长叶望春、首席执行官沈崇锋为核心的管理团队带领下，以新五年战略升级为锚点，以“专业，科技创造价值”为使命，在继续做深金融机构的基础上，扩大在海外市场及金融服务生态上的延伸，实现在增长、质量、价值上的全方位持续突破。



2021年以来，金融壹账通继续实现高增长。数据显示，在SaaS化及平台化战略的引领下，金融壹账通2021年上半年实现营业收入17.88亿元，同比增长31.9%；毛利润6.08亿元，同比增长21.8%。



整体来看，金融壹账通的盈利能力正在优化，净亏损继续收窄。同时，“SaaS化+平台化”战略的深化与深耕客户经营所带来的成效逐渐显现。截至6月末，金融壹账通优质客户数量及百万级合作客户数量同比增长均超过30%。



金融壹账通CFO罗永涛称，“综合来看，上半年多项核心财务指标持续优化，净亏损幅度得以进一步收窄。展望下半年，伴随着业务结构的进一步优化，金融壹账通将在全面市场竞争中继续抢占制高点。”



为更好推动科技赋能行业转型，金融壹账通近三年的研发费用率均保持在30%以上，保障产品线的持续丰富和迭代升级，夯实数字技术底座。截至2021年6月末，金融壹账通全球专利申请累计5075件。



2021年上半年，金融壹账通用于研发投入为6.4亿元，较2020年同期的5.28亿元同比增长21.2%。



 


WWW.10000link.COM本文已标注来源和出处，版权归原作者所有，转载请联系原作者，如有侵权，请联系我们。文章来源于腾讯网